### 一、游戏性能优化常用方式

#### 1. 帧率优化

* ##### CPU端（代码层面）

  1. 缓存某些计算结果（空间换时间）

  2. 减少动态物体的加载数量

  3. 降低对实时要求不高的逻辑Tick频率

  4. 使用多线程（需要注意线程同步问题）

  5. 使用适当的空间加速结构（如四叉树，BVH树）

  6. 将部分计算放到GPU里去（Computer Shader）

  7. 关闭用不到的功能模块或者插件

* ##### CPU端（资源层面）

  1. 尽量合并相同渲染状态的物体（减少DrawCall）
  2. 设置合理的剔除方式
  3. 使用简化的碰撞体
  4. 音频资源使用合理的压缩格式

* ##### GPU端（代码层面）

  1. 降低Shader代码的精度（fixed代替float，half）
  2. 减少Shaer里动态分支
  3. 合并单个计算为向量计算
  4. 尽量避免复杂的数学运算（把结果存到贴图里采样）

* ##### GPU端（资源层面）

  1. 合理使用Mesh的Lod，纹理Mipmap
  2. 减少场景中动态光源的数量（针对Forward Shading）
  3. 使用离线渲染来代替实时渲染（比如Lightmap）
  4. 减少半透明材质的使用

#### 2. 内存优化

* ##### 代码层面

  1. 修复代码中存在的内存泄漏（对比内存快照）

  2. 去掉调试Log（只保留关键的）

  3. 删掉资源冗余

  4. 降低缓存容量

* ##### 资源层面
   1. 复用纹理通道（尽量占满每个通道）
   
   2. 减少模型面数和材质数量
   
   3. 减少Mipmap（UI上的贴图不适用Mipmap），减少模型Lod
   



### 二、UE4优化记录

#### 1. CPU方面：

- 骨骼模型对应的动画蓝图的tick方式，尽可能的使用OnlyTickPoseWhenRendered，而AlwaysTickPoseAndRefreshBones是最费的选择.如果模型多的使用，选择不当会带来非常大的cpu开销，尤其是骨骼数很多的时候。
- 移动平台尽量不要用Movable的点光源，它在每个时刻都是移动的，所以很快的频率要更新所以它照射到的场景对象，而且是静态对象都受影响，造成这些对象的渲染状态都要重构，4所以移动的点光源在各个方面都是最费的
- 尽量减少每帧的射线查询次数（10次以内），可以用stat Collision查看，也可以再RaycastSingle函数里打断点，查看是那部分触发了射线查询。
- 物理资源设置上一些细节地方，比如帽沿之类的碰撞胶囊体尽量少，否则占用大量的cpu计算耗时。
- 材质的Full Percision会影响很多再PC平台正确而在移动平台不正确的渲染效果（移动平台浮点数精度不够），不过对于GPU的性能也有很大的影响，同时也是导致发热的重要原因。在保证效果正确的情况下尽量不要勾选。
- 如果没有用到UE原生声音模块的话，可以再启动时候附加-nosound选项。这样就可以关闭UE原生的音频模块，对于内存和cpu性能都有提高。
- 骨骼最好针对每级Lod减一定的骨骼数量，不然计算量很大，非常耗性能。可以用a.VisualizeLODs 1查看运行时模型的Lod等级，骨骼数，定点数等。
- 头发3Pass渲染比较耗时，可以只在Lod0级的材质上或者近景模式下才开启头发的3Pass功能。
- 地形和模型混合功能也有些耗时，可以在一些性能敏感的区域或者时段关闭该功能.r.EnableAzureDepthFade。
- CharacterMoveComponent中MaxSimulationIterations默认是8，每帧都会迭代8次来模拟玩家移动，迭代次数越多越精确，但是会更耗cpu（耗时更多）。
- 尽量避免使用手机的定位，陀螺仪等功能，这也会增加功耗。
- 如果没有使用CustomDepthPass或者DistortionPass的相关功能的话，  可以禁用这两个Pass的渲染，可以节省两种全屏RT的内存开销，以及对应Pass的渲染耗时。如果这是在某些情况下才启用的话，可以通过对应的控制台命令，动态的控制这两个Pass的开关。
- 对于部分不需要投射实时阴影的Mesh（比如眼睛等），需要关闭Cast Shadow选项，可以通过截帧工具查看ShadowPass中是否渲染了不必要的物体。
- 尽量少用平面反射以及SceneCapture的功能，这会多渲染一遍整个场景，开销比较大。
- 对于静态物体（SM，ISM，HISM等），设置合理的Cull distance以及Lod的ScreenSize，可以使用TA工具统一处理。同时可以启用遮挡查询或者通过预计算可见性的方式来减少一些不可见物体的渲染。
- 再使用了大量的Mask物体的时候，同时这些Mask物体的PS又比较废（可以通过F4查看shader复杂度），可以考虑使用MaskEarlyZPass来减少OverDraw
- 需要慎用大量使用半透明材质的粒子效果，这会造成严重的OverDraw，费时还引起发热。
- 对于一些不需要实时更新的效果，可以考虑适当降低更新的频率，这样会节省cpu开销。
- 动画蓝图中尽量启用减少逻辑计算来启用节点的FastPath，同时尽量避免再Tick函数中使用复杂逻辑，如果确实又需求，可以考虑把逻辑转移到C++代码中

#### 2. 内存方面：

- 4.21SkeletalMesh里有个DuplicateVerticesBuffer需要ComputerShader的支持，4.26以后这个字段再不支持ComputerShader的平台上会被剔除掉。
- 静态模型再不使用曲面细分的时候，不要勾选Build Adjacency Buffer和 Build Reversed Index Buffer这两个选项，这个可以通过TA同学的工具统一筛查
- 4.21  iOS的Texture和Buffer的Purage属性设置强制为NonVolatilte，意味着这些资源是不能被丢弃的，这会造成内存峰值的升高。4.26后提供了控制台命令rhi.Metal.ResourcePurgeInPool，如果启用该变量后，会把Purage属性设置Volite，意味着资源是可以丢弃的。
- 4.21在IOS上为每个线程默认分配的栈大小是4M，这会造成很大的浪费，4.26以后改成了512K。在IOSPlatformMisc.cpp的GetDefaultStackSize里。
- 对于有些中一些比较大的离线生成的数据（比如水图，导航图等）尽量使用LZ4来压缩，这样方便使用流式加载，可以节省内存。
- Texture2DArray资源需要严格控制所用贴图的大小和数量，以为这类资源不能被流式管理。对于大世界，可以按照每个区域进行拆分可以减少很大部分内存，这样可能会增大包体大小，需要平衡。可以在低端设备上是用命令行r.Texture2DArrayLodBias XXX命令指定从第XXX级加载Texture2DArray资源，可以减少内存占用。
- Static Mesh以及SkeletalMesh上的AllowCPUAccess会增加内存开销，不用的话需要关闭，同时还有一个AzureAllowCPUAccess，也需要给关闭
- UE自带了控制台r.FreeSkeletalMeshBuffers  默认关闭的，用来控制是否在CPU保留骨骼Mesh的Buffer.大部分情况下都不需要在CPU端在保留这些骨骼数据，所以可以开启该选项。而对于那些需要在CPU端保留骨骼数据的SkeletalMesh上勾选NeedCPUAccess就可以了
- Lplus的内存检查会占用不少的内存，在调试的时候需要关闭，否则会造成一些错误结果。
- Material Quality会产生不同的ShaderCode，对于移动平台可以去掉部分ShaderCode的加载。有的材质不需要受天气影响，可以再导出的时候把这些材质对应的MaterialQualtity去掉。
- AssetRegistry 主要是在 Editor 下用来方便进行资源的查找和过滤操作，它的主要使用者是 ContentBrowser，对于项目而言在 Runtime 可能没有需求来使用它，但是在 `AssetRegistry` 模块一启动就会把 `AssetRegistry.bin` 加载到内存中，如果对它没有需求其实这部分内存是浪费的。在BaseEngine.ini中设置bSerializeAssetRegistry为false。
- 通过r.Streaming.PoolSize适当减少Streaming Pool  Size大小，在PC端由于贴图压缩格式原因，可能需要设置的较大，但是在移动端的话这个值是可以适当降低的。在4.26以后，引擎还提供了MeshStreaming的功能，也建议开启，这个和TextureStreaming使用的是同一个内存池。
- StaticMesh 属性上Build Adjacency Buffer（用于曲面细分）和Build Reversed Index Buffer（用于优化镜像模型），在非必要的情况下要关掉，可以减小包体和内存大小。可以使用TA工具来统一筛查一遍
- 增加控制台命令r.StaticMesh.Lod2Remove，在UStaticMesh Serialize函数里去掉部分Lod模型的加载，在一些低端设备上可以开启该命令来减少模型的内存占用。
- 调整大世界子关卡的加载距离。并减少再Lod1地形中不必要的StaticMesh和SkeletalMesh。尽量合并出更大的StaticMesh。
- StaticMesh有个属性bHasNavigationData用来构建UE4内置的导航数据，如果没有用到这个功能的话，可以关掉省内存。
- 对于使用wwise的项目而言在wwise 2019.2版本以前，会在wwise初始化的时候默认分配两个内存池Default（128M）和Lower Engine  Defalut（16M），这两个值用不着这么大，从ref经验看前者6M后者4M也够用了。如果没有使用空间音频的话，可以给Spatial  Audio内存池分配很小的内存（默认是4M）。
- 对于较长的音频而言（10秒以上），需要在资源上启用流式加载选项，否则会很占内存。语音的格式，可以考虑使用opus格式，再不影响效果的前提下，可以减小包体和内存。
- 对于通过程序播的音频而言，可以把他们所在的bank单独拆分出来，然后再运行时播的时候读取SoundBankInfo.xml以后建立一个Event和bank的映射表，然后再lua中调用播放event的时候，先判断这个event所在的bank是否加载，没有的话就先加载bank，然后再播放event。同时给这个bank加一个timer，如果再这个timer时间内没有再次播放这个bank里的event的话，就把这个bank给卸载掉。
- 对于离线创建的RenderTarget资源，需要确认是否还在继续使用，有的时候这些废弃资源会在不经意间打入包体内，还有可能加载到内存里，可以通过Memreport -full dump出来的数据中查看，也可以通过截帧工具查看
- 关闭用不到的插件（比如OnlineSubsystem,imgMedia)，有的插件会在初始化的时候分配线程或者分配内存空间等。
- 尽量减少贴图大小，大部分贴图512已经足够了，UI贴图上最多2048（UI贴图不能开启mipmap），同时大部分贴图都应该开启stream功能，这样可以利用TextureStreaming功能来减少内存占用。对于法线贴图而言，可以只存储到RG通道，再运行时换算第三个分量值，而B通道可以考虑存储Roughness等其他数据，这样可以减少贴图数量。这些都可以通过TA工具筛查下。
- 界面上尽量避免使用Stencil方式进行裁剪，这样会增加一个界面大小的RT，可以用Soft Clip方式代替，同时避免再界面上使用模糊特效
- 在IOS上播视频的话如果使用的是avfMediaPlayer插件的话，在FAvfMediaVideoSampler::SetOutput里没有释放MetalTextureCache这个渲染线程的资源。在InOutput == nullptr是应该调用CFRelease释放MetalTextureCache这个指针，并赋值为nullpt，否则会造成CoreVideo的泄露
- FSlateRHIResourceManager::LoadUsedTextures 中会读取一些引擎content/slate目录下图片资源并创建一张Altas，在运行时是不需要的，可以通过加宏在运行时去掉