建设点声望：1464

SGQYZ-1969——内城扩建框架搭建【客户端】



## 1. 关键类

- **ECExtensionInfoBase**：为了复用性而抽象出来的扩建信息基类。与地格绑定，只包含扩建类型、地格索引、建造状态等基础信息。
- **ECCityExtensionInfo**：继承自`ECExtensionInfoBase`。包含繁荣度、城主武将uid、关联的城市tid等与具体需求相关的额外信息。
- **ECCityExtensionMan**：`ECCityExtensionInfo`的管理类。 1. 负责与服务器交互，创建/销毁/绑定/读取各个`ECCityExtensionInfo`。  2. 负责管理扩建相关资源的创建/销毁/显隐（pate、模型等）
- **ECCityExtensionTools**：配置信息的中转站。 1. 提供扩建城市配置信息的读取。  2. 提供各类条件检查函数（能否扩建等）

​		另外根据”开闭原则“新增了内城资源管理基类`ECInnerCampManagerBase`，当想要在内城进行资源管理时只需创建一个继承自该类的管理类，然后复写以下四个函数即可，无需额外去`ECInnercampMan`的对应接口里添加代码。`ECCityExtensionMan`和`ECInnerCampCityMan`现在都继承自该基类。

```Lua
-- 需要了解的内外城知识：
-- 由于内城各个资源（pate/模型等）创建的接口不同，切换外城时，表现因此也有所不同。
-- 在内存常驻打开且切换至外城时，pate会被C++(ClearAllMapData)清理，而模型会被设置为隐藏
-- 在内存常驻打开且切换至内城时，pate会被重新创建，模型会被设置为显示

-- 进入内城时调用，pate和模型的创建可以写在这里
def.virtual().UpdateDisplay = function(self)
    error("ECInnerCampManagerBase UpdateDisplay need override")
end

-- 1.退出登录时调用 2.内存常驻关闭且进入外城时调用
def.virtual().ClearDisplay = function(self)
    error("ECInnerCampManagerBase ClearDisplay need override")
end

-- 以下两个接口只在内存常驻打开时会调用，不复写会导致在外城也能看见内城模型
def.virtual().HideDisplay = function(self)
    error("ECInnerCampManagerBase HideDisplay need override")
end

def.virtual().ShowDisplay = function(self)
    error("ECInnerCampManagerBase ShowDisplay need override")
end
```

## 2. 配置

- inner_city_extension_cfg.lua：客户端服务器公用配置，数据信息在这里配置。为了易于策划维护，该lua表已废弃，改用convex。对应xml文件为extension.xml

- inner_extension_cfg.lua：客户端专用配置，扩建城市模型、图标、描述等客户端需要用到的配置

  以上两个配置统一通过`ECCityExtensionTools`类进行读取

## 3. 大致思路

- 贯彻“多用组合，少用继承”思想，所有的扩建信息被封装为了`ECCityExtensionInfo`类，以组合的形式作为`ECInnerCityInfo`的成员变量m_CEInfo而存在。需要注意的是在城市被占领之后，扩建之前，成员变量m_CEInfo始终为nil。

- 接收到服务器扩建消息时，客户端首先更新信息：new一个`ECCityExtensionInfo`类，用SetCEInfo()方法绑定到对应的内城城市信息里。然后更新表现效果：创建定时pate，更新城市模型；接收到服务器取消/拆除扩建信息时：remove信息类，接着移除pate、更新模型；接收到服务器完成扩建信息时：Update信息类，移除pate、更新模型。

## 4. 踩过的坑

- pate和模型的创建显示需要仔细处理以下几种情况：切换内外城、断线重连、切换账号、杀端重进。以免造成模型消失/重复、pate多次创建等bug。因此建议内城的资源管理类都继承`ECInnerCampManagerBase`类，再复写基类方法，可以极大幅度降低这类bug出现的几率。

- 客户端接收到服务器同步协议的时间，是在大地图trunk初始化完成之前的，这意味着大地图尚未加载出来时便收到了服务器消息。因此需要在接收初始化协议时先将信息存储下来，等trunkReady后再更新pate和模型的显示效果。否则会出现明明创建了资源，但是客户端却看不到的情况。

